Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 21=
=Episod 21=
Don't worry.
Jangan risau.
Maybe His Majesty
Mungkin Baginda
just remembered the Sheng family
baru teringat keluarga Sheng
and has some instructions.
dan mempunyai beberapa arahan.
This was my mother's dowry back then.
Ini adalah mas kahwin ibu saya ketika itu.
She always cherished it.
Dia sentiasa menghargainya.
Now, it's yours.
Sekarang, ia milik anda.
Consider it as the Xie family's betrothal gift.
Anggaplah ia sebagai hadiah pertunangan keluarga Xie .
Look good?
Nampak sedap?
Yes.
Ya.
This is my betrothal gift.
Ini hadiah pertunangan saya.
Grand Tutor Xie, this time,
Guru Besar Xie, kali ini,
you won't be able to escape.
awak takkan dapat lepaskan diri.
No matter how long you go,
Tidak kira berapa lama anda pergi,
or if the gates are closed,
atau jika pintu pagar ditutup,
I'll be waiting for you.
Saya akan tunggu awak.
Your Majesty.
Tuanku.
Sister.
Kakak.
Tell me.
Beritahu saya.
Why do people live?
Mengapa orang hidup?
Sister,
Kakak,
why do people live?
kenapa manusia hidup?
Your Majesty,
Tuanku,
why do you say that?
kenapa awak cakap macam tu?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Looking at you,
Melihatmu,
I truly miss my sister.
Saya betul-betul rindukan kakak saya.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
You'll compose a poem
Anda akan mengarang sebuah puisi
for your own sister.
untuk adik sendiri.
Your Majesty, please speak plainly.
Tuanku, sila bercakap dengan terus terang.
Why speak in riddles with me?
Mengapa bercakap teka-teki dengan saya?
Right now, a document written by the Grand Princess
Sekarang, satu dokumen yang ditulis oleh Puteri Agung
should be reaching Grand Tutor Xie.
sepatutnya sampai ke Grand Tutor Xie.
Write another letter
Tulis surat lain
in the Grand Princess's hand.
di tangan Puteri Agung.
And in her name,
Dan atas namanya,
accuse the Xie family of colluding, harming loyal subjects,
menuduh keluarga Xie berpakat, mencederakan rakyat setia,
and killing the Grand Princess.
dan membunuh Puteri Agung.
They bear responsibility for the Weiyang Palace incident.
Mereka bertanggungjawab atas insiden Istana Weiyang.
Your Majesty.
Tuanku.
(Grand Princess's Letter)
(Surat Puteri Agung)
Are you saying
Adakah anda mengatakan
this letter
surat ini
was left by the Grand Princess before her death?
ditinggalkan oleh Puteri Agung sebelum kematiannya?
It claims I colluded with Chancellor Huo
Ia mendakwa saya berpakat dengan Canselor Huo
to kill the Grand Princess.
untuk membunuh Puteri Agung.
I only deliver it.
Saya hanya menyampaikannya sahaja.
I know nothing else.
Saya tidak tahu apa-apa lagi.
But His Majesty said
Tetapi Baginda bertitah
you are clever.
awak bijak.
You'll understand what this letter implies.
Awak akan faham apa yang tersirat dalam surat ini.
Back then, this secretary in my sister's palace
Ketika itu, setiausaha di istana kakak saya ini
copied my sister's excellent handwriting.
meniru tulisan tangan kakak saya yang sangat baik.
She usually skipped
Dia biasanya melangkau
the routine memorials
peringatan rutin
and had him draft responses.
dan menyuruhnya membuat draf respons.
But only Grand Tutor Xie's memorials
Tetapi hanya tugu peringatan Grand Tutor Xie
did she handle personally.
adakah dia mengendalikannya secara peribadi.
Unless my sister comes alive
Kecuali jika kakak saya hidup semula
and personally denies writing this secret letter,
dan secara peribadi menafikan menulis surat rahsia ini,
Grand Tutor Xie's crime
Jenayah Guru Besar Xie
can't be cleared.
tidak boleh dibersihkan.
Your Majesty, don't act impulsively
Tuanku, jangan bertindak secara impulsif
and hurt a loyal minister.
dan menyakiti seorang menteri yang setia.
Won't you admit who you really are?
Takkan kau nak mengaku siapa diri kau yang sebenar?
Sister,
Kakak,
Xie Fei could be sentenced to death this time.
Xie Fei boleh dijatuhkan hukuman mati kali ini.
Your Majesty,
Tuanku,
if Grand Tutor Xie is convicted,
jika Guru Besar Xie disabitkan kesalahan,
I'll follow him in life or death.
Aku akan mengikutinya hidup atau mati.
There's another way to exonerate Grand Tutor Xie.
Ada cara lain untuk membebaskan Guru Besar Xie.
I also have deep ties with the Sheng family from Yunnan.
Saya juga mempunyai hubungan yang rapat dengan keluarga Sheng dari Yunnan.
If you change your mind now
Jika anda berubah fikiran sekarang
and marry me in the palace,
dan kahwinkan aku di istana,
this joyful union between families
penyatuan yang menggembirakan antara keluarga ini
could warrant a general pardon.
boleh menjamin pengampunan umum.
You're insane!
Awak gila!
Yes.
Ya.
I am insane.
Saya gila.
I've gone mad.
Saya dah jadi gila.
Only madness explains how you all
Hanya kegilaan yang menjelaskan bagaimana anda semua
could manipulate me so easily.
boleh memanipulasi saya dengan begitu mudah.
Even now,
Walaupun sekarang,
I'm still speaking calmly to you.
Aku masih bercakap dengan kau dengan tenang.
Instead of deposing the empress and marrying you outright.
Daripada menggulingkan maharani dan berkahwin dengan awak sepenuhnya.
I'm still afraid of frightening you.
Aku masih takut menakutkan kau.
No.
Tidak.
Not mad enough.
Tidak cukup marah.
I'm not mad enough yet.
Saya belum cukup marah lagi.
- Your Majesty! - Sister, don't push me away.
- Tuanku! - Kakak, jangan tolak saya.
Your Majesty.
Tuanku.
I trapped you
Aku memerangkapmu
in Weiyang Palace.
di Istana Weiyang.
I gave them the opportunity.
Saya telah memberi mereka peluang itu.
Back in court,
Kembali ke mahkamah,
I echoed their arguments.
Saya turut menyokong hujah mereka.
I only wanted to find a scapegoat for you.
Aku cuma nak cari kambing hitam untuk kau.
I can bring you into the harem.
Aku boleh bawa kau masuk harem.
I can give you a new identity.
Saya boleh berikan awak identiti baharu.
I can make you completely mine.
Aku boleh jadikan kau milik aku sepenuhnya.
Sheng Yunlin,
Sheng Yunlin,
I was the first to fall for you.
Akulah orang pertama yang jatuh cinta padamu.
I was the one who stayed by your side all along.
Akulah yang sentiasa berada di sisimu selama ini.
You promised you'd always stay with me.
Awak janji awak akan sentiasa bersama saya.
Why won't you acknowledge me now?
Kenapa awak tak nak terima saya sekarang?
Your Majesty,
Tuanku,
Grand Tutor Xie said,
Guru Besar Xie berkata,
he wishes to bear all guilt alone,
dia ingin menanggung segala kesalahan seorang diri,
- not implicating his family. - Get lost!
- tidak mengaitkan keluarganya. - Pergi jauh!
Sister.
Kakak.
Your thoughts are truly unfathomable today.
Fikiranmu sungguh tidak masuk akal hari ini.
If you insist on persisting in folly,
Jika engkau berkeras untuk terus melakukan kebodohan,
I refuse to let my husband suffer this unjust calamity.
Aku enggan membiarkan suamiku menanggung musibah yang tidak adil ini.
I will follow him in death.
Aku akan mengikutinya dalam kematian.
You'd rather die for that man
Kau lebih rela mati untuk lelaki itu
than acknowledge me?
daripada mengakui saya?
Your Majesty.
Tuanku.
If I were her,
Jika aku jadi dia,
would you have ever pitied me
adakah awak pernah mengasihani saya
for dying once for the Chen State?
kerana mati sekali untuk Negeri Chen?
If I were not her,
Jika aku bukan dia,
why must you obsess over me,
kenapa kau mesti terobsesi dengan aku,
neglect state affairs, and become a tyrant?
mengabaikan urusan negara, dan menjadi tiran?
But I don't want to be sovereign.
Tapi saya tak mahu berdaulat.
I just want you.
Saya cuma mahukan awak.
Your Majesty is a wise ruler.
Tuanku adalah seorang pemerintah yang bijaksana.
Your sister
Kakak awak
is watching over you.
sedang mengawasimu.
Let this be you
Biarlah ini menjadi dirimu
seeing me off one last time.
melihat saya pergi buat kali terakhir.
His Majesty is critically ill. The palace is on lockdown.
Baginda sedang sakit tenat. Istana sedang dalam perintah berkurung.
No one enters without summons.
Tiada sesiapa yang masuk tanpa panggilan.
Seal the palace gates! Now!
Tutup pintu gerbang istana! Sekarang!
(Yu.)
(Yu.)
Go.
Pergi.
Your Majesty,
Tuanku,
we've been married for long.
kami sudah lama berkahwin.
Why does seeing me
Mengapa melihat saya
make you so bashful?
membuatkan awak begitu malu?
Viper.
Ular berbisa.
Viper?
Ular beludak?
Your Majesty, have you ever considered
Tuanku, pernahkah baginda terfikir
who turned me into what I am today?
siapa yang mengubah saya menjadi diri saya seperti sekarang?
I was also once a noble lady famed throughout the capital.
Saya juga pernah menjadi wanita bangsawan yang terkenal di seluruh ibu kota.
In my youth, I fell for you at first sight.
Semasa muda, saya jatuh cinta pada awak pandang pertama.
Do you know
Adakah anda tahu
how overjoyed I was when I learned
betapa gembiranya saya apabila saya belajar
I could marry you?
Saya boleh kahwin dengan awak?
Yet on our very wedding night,
Namun pada malam perkahwinan kami,
to seize control of the Imperial Guard,
untuk merampas kawalan Pengawal Imperial,
you schemed and murdered my own brother!
Awak telah merancang dan membunuh abang saya sendiri!
Though I am the Empress,
Walaupun aku Maharani,
all authority
semua pihak berkuasa
was handed entirely to the Grand Princess.
diserahkan sepenuhnya kepada Puteri Agung.
My father used me as a pawn.
Ayah saya menggunakan saya sebagai bidak.
Even you did the same.
Malah awak pun buat perkara yang sama.
Your Majesty.
Tuanku.
In your heart,
Dalam hatimu,
was there ever a single moment
pernahkah ada satu saat pun
where there was me?
di mana saya berada?
You...
Awak...
As long as you nod
Selagi awak mengangguk
and say yes,
dan katakan ya,
I can...
Saya boleh...
I can spare your life.
Aku boleh selamatkan nyawa kau.
Nod.
Angguk.
Your Majesty.
Tuanku.
Nod!
Angguk!
Say yes!
Katakan ya!
(Sheng Yunlin,)
(Sheng Yunlin,)
(everything you once possessed,)
(semua yang pernah kau miliki,)
(now belongs to me.)
(kini milik saya.)
(I will stand higher than you ever did,)
(Aku akan berdiri lebih tinggi daripada yang pernah kau lakukan,)
(looking down upon all.)
(memandang rendah kepada semua orang.)
Your Highness,
Tuanku,
the harem must stay out.
harem mesti tidak masuk.
How can you usurp authority?
Bagaimana anda boleh merampas kuasa?
Much less sit upon the Dragon Throne.
Apatah lagi duduk di atas Takhta Naga.
This violates the rules of Chen State.
Ini melanggar peraturan Negeri Chen.
Indeed.
Sesungguhnya.
When the Grand Princess acted as regent, it was by His Majesty's decree.
Apabila Puteri Agung bertindak sebagai pemangku raja, ia adalah atas titah Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Now, you lack
Sekarang, anda kekurangan
any legitimate authority!
mana-mana pihak berkuasa yang sah!
My actions today
Tindakan saya hari ini
are ordained by Heaven.
telah ditetapkan oleh Syurga.
To voice dissatisfaction
Untuk menyuarakan rasa tidak puas hati
is to defy Heaven's will.
adalah menentang kehendak Syurga.
Heaven's way is clear.
Jalan syurga itu jelas.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
be cautious.
berhati-hati.
- We are at your command.
- Kami di bawah arahan anda.
State your business.
Nyatakan perniagaan anda.
Jinxiu.
Jinxiu.
Earlier in the court,
Terdahulu di mahkamah,
do I look imposing?
adakah saya kelihatan mengagumkan?
You have finally reached this point.
Akhirnya anda telah sampai ke tahap ini.
I am overjoyed for you.
Saya sangat gembira untuk awak.
Throughout the land,
Di seluruh tanah,
no one dares question you anymore.
tiada siapa yang berani mempersoalkan anda lagi.
Come.
Datang.
Only you...
Hanya awak...
Only you truly rejoice for me from the heart.
Hanya kau yang benar-benar bergembira untukku dari hati.
Having you by my side
Mempunyai awak di sisi saya
is truly wonderful.
sungguh indah.
Your Highness,
Tuanku,
you have treated me so kindly.
awak telah melayan saya dengan begitu baik.
You have never punished me.
Awak tak pernah hukum saya.
Since following you in my youth,
Sejak mengikutimu di masa mudaku,
I've known warm clothes in winter,
Saya pernah kenal pakaian hangat pada musim sejuk,
and ice in summer cellar storage.
dan ais di storan bawah tanah musim panas.
If there is a next life,
Jika ada kehidupan seterusnya,
I will still serve you.
Aku tetap akan layan kau.
Good.
Bagus.
However, these old ministers
Walau bagaimanapun, menteri-menteri lama ini
are masters of paying lip service
adalah pakar dalam memberi cakap kosong
and standing by idly.
dan berdiri di situ sambil lewa.
Jinxiu,
Jinxiu,
go help me keep an eye
pergi bantu saya mengawasi
on their families detained in the palace.
ke atas keluarga mereka yang ditahan di istana.
If anyone causes trouble,
Jika sesiapa menimbulkan masalah,
show no mercy.
jangan tunjukkan belas kasihan.
Yes.
Ya.
♪The wind rises, snow falls♪
???Angin naik, salji turun???
♪To stain endless remorse with red♪
???Untuk menodai penyesalan yang tidak berkesudahan dengan warna merah???
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
???Tiada penyesalan dalam tindakan yang dibuat. Biarkan permainan berlangsung???
♪Sorrow and joy intertwined♪
???Kesedihan dan kegembiraan berkait rapat???
♪Yet we can't escape karma♪
???Namun kita tidak dapat melepaskan diri daripada karma???
♪Lament this fleeting life♪
???Meratapi kehidupan yang fana ini???
♪So elusive♪
???Sangat sukar difahami???
♪So indistinct♪
???Sangat tidak jelas???
♪Resent farewells♪
???Bersedih dengan perpisahan???
♪Remembering each other♪
???Saling mengingati???
♪Love can't be extinguished♪
???Cinta tak boleh padam???
♪Unwilling to accept♪
???Tidak sanggup menerima???
♪Rewriting the story♪
???Menulis semula cerita???
♪And praying♪
???Dan berdoa???
♪A long-cherished wish♪
???Hajat yang telah lama diidamkan???
♪In a daze♪
???Dalam keadaan terpinga-pinga???
♪Suddenly it's those years again♪
???Tiba-tiba tahun-tahun itu muncul lagi???
♪How I wish to relive my old dreams♪
???Bagaimana saya ingin menghidupkan semula impian lama saya???
♪Rewrite those torn pages♪
???Tulis semula halaman-halaman yang koyak itu???